# Day2



[1. 변수, 이진수](#파이썬의-변수)

[2.List, String](#List)

[3.Function and Console I/O](#Function-and-Console-I/O)

[4.좋은 코드의 중요성](#좋은-코드란)

# | 회고

오늘은 과제가 있는 날이었습니다. 문자열을 정확하게 처리하는 것이 생각보다 쉽지 않더라구요. :cry: github classroom은 처음 써봤는데 재밌었습니다. ㅎㅎ 과제 중 게임 만드는 거에서 Assertion Error를 만났었는데 알고 보니 지문을 정확히 읽지 않아서 생긴 출력 오류였습니다. 그 오류를 찾고서 정말 많이 반성했습니다... 눈 크게 뜨고 살아야 겠어요ㅎㅎ 

그리고 오늘은 피어세션에서 조원분들이 본인의 꿀팁들 + 딥러닝에 대한 해박한 지식을 알려주셔서 굉장히 의미있었습니다. 저도 더 노력해서 좋은 정보들 많이 공유할 수 있도록 할게요. 감사한 하루였습니다.





---



# 파이썬의 변수



* 변수 : **데이터**를 **저장**하기 위한 메모리 공간의 프로그래밍상 이름

  프로그래밍에서 변수는 값을 저장하는 장소.

  변수는 **메모리 주소**를 가지고 있고, 변수에 들어가는 값은 메모리 주소에 할당된다. 주소를 찾기 어렵기 때문에 간단한 변수명으로 찾고자 한 것.
  
* 선언되는 순간 메모리 특정 영역에 물리적으로 할당된다.

* 변수에는 값이 할당되고, 해당 값은 메모리에 저장됨. 

* a=8의 의미는 파이썬이 OS한테 a라는 공간을 메모리에 잡아달라고 요청을 했고, a의 주소에 8을 저장하라고 했음.

# 2진수

floating point는 파이썬2.x 버전에서는 38.8이 38.79999999 이렇게 저장된다. 컴퓨터의 모든 값은 이진수로 변환되어 메모리에 저장되는데, 단순한 실수도 이진수 변환하면 무한 소수가 됨. 파이썬 3 이상 버전에서는 이런 문제가 없다. integet는 32bit내에 저장하는데 float는 64bit에 저장하는 이유와 상통한다.

# List

1. 인덱싱 

   리스트에 있는 값들은 주소(offset)을 가진다. 주소를 활용해서 할당된 값을 가져온다. 

2. 슬라이싱

   리스트 주소값을 기반으로 부분 값을 반환

3. 다양한 데이터 타입이 하나의 리스트에 들어감

   시퀀스 자료형을 다른 언어들과 다르게 관리한다. 리스트 변수에는 리스트 주소값이 저장된다. (=의 의미는 메모리 주소에 해당 값을 할당한다는 의미)

```python
a=[1,2,3,4]
b=[3,4,5,6]
a=b # a와 b는 같은 공간을 참조하게 된다. shallow,deepcopy써야
```

4. 패킹과 언패킹

```
t=[a,b,c]
x,y,z=t
```

5. 리스트 안에 리스트 만들어 행렬을 생성한다.

   이차원 리스트 복사는 shallow안되고 deepcopy해야함에 주의하자. 1차원에서는 shallow되지만 2-demension에서는 안된다.

# 문자열

* string은 1byte 크기로 한 글자씩 메모리 공간에 할당됨(영/한 한글자)
* 1bit가 0 또는 1이다. 1byte=8bit=2**8=256까지 저장 가능
* 컴퓨터는 모든 데이터를 2진수로 인식하고 문자도 마찬가지
* 따라서, 이진수로 문자를 변환하는 표준 규칙을 정함
  * 대문자 U는 이진수로 "1000011" 변환됨(UTF-8(<-bit)기준)

# Print formatting

```python
print('%s %s'%('one,','two'))
print('{} {}'.format('one','two'))
print('%d %d'%(1,2))
print('{} {}'.format(1,2))
```

1. %-format

   `"%datatype"%(variable)`

   ```python
   print("Art: %5d, Price : %8.2f"%(453,59.058))
   ```

   * %s : 문자열
   * %c : 문자 1개
   * %d : 정수
   * %f : 부동소수 (%8.2f : 8칸 비우고 (padding) 2개는 소수점으로 줘라)

   

2. str.format()

   `"{}".format(variable)`

   - {} 안에 변수 순서 명시 가능
   - <, >은 패딩에서 오른쪽/왼쪽 붙일지 정하는

3. f-string
   
   * 이때도 padding+<,> 가능

# Function and Console I/O



## 함수

: 어떤 일을 수행하는 코드 덩어리

- 반복적인 수행을 1회만 작성 후 호출
- 코드를 논리적 단위로 분리
- **캡슐화** : 인터페이스만 알면 타인의 코드 사용

## 수행 순서

1. 함수 부분을 제외한 메인 프로그램부터 시작 (함수는 상단에 선언)
2. 함수 호출 시 함수 부분을 수행 후 되돌아옴

## 함수 vs 함수

프로그래밍 함수와 수학의 함수는 유사함. 모두 입력과 출력값으로 이루어진다.

f(x)=2*x+7 , g(x)=x**2 이고 x=2 일때,

f(x)+g(x)+f(g(x))+g(f(x))의 값은? 151

```python
def f(x): # x는 parameter : 함수의 입력값 인터페이스
    return 2*x+7


def g(x):
    return x**2


print(f(x)+g(x)+f(g(x))+g(f(x))
# 만약 f(2)라고 하면, 2는 argument : 실제 parameter에 대입된 값
```

# Conditionals and Loops

* 주의할 점

  ```
  a=-6
  b=-6
  >> a is b # False
  ```

  is는 메모리 주소를 비교하는 명렁어

  -5~256는 같은 메모리 주소를 우선 사용한다. -6 넘어가면 다르게.

  (즉, a=255, b=255하면 같은 메모리 사용하므로 True 나옴)

  is는 메모리 주소 비교하기 때문에, 잘 써야 한다. 
  
  

## 이진수 변환해보기

```python
decimal=10
result=''
while (decimal>0):
    remainder=decimal%2
    decimal=decimal//2
    result=str(remainder)+result
print(result)
```

# Debugging

- 문법적 에러는 인터프리터가 알려준다. 에러 메시지 잘 보자
- 논리적 에러 : 뜻대로 실행이 안될때는 중간 중간 찍어봐야

```python
if __name__=="__main__":
# python shell에서 작동 안됨. 호출하고 싶지 않은 함수들은 아래에 묶어두면 됨. => ?
```

# Call by object reference

* 파이썬 함수 내에서 파라미터 파싱했을 때 메모리 어떻게 처리하는지

  < 함수에서 parameter를 전달하는 방식 >

1. 값에 의한 호출(call by value)

   함수에 인자를 넘길 때만 값을 넘김.

   함수 내 인자값 변경 시 호출자에게 영향을 주지 않음

2. 참조에 의한 호출(call by reference) - C의 포인터 부분

   함수에 인자를 넘길 때 메모리 주소를 넘김.

   함수 내에서 인자 값 변경 시, 호출자 값도 변경됨

3. 객체 참조에 의한 호출(call by object reference) * 요게 파이썬

   객체의 주소가 함수로 전달되는 방식.

   전달된 객체를 참조하여(주소를 쓰면서) 변경 시 호출자에게 영향을 주나, 새로운 객체를 만들 경우(주소를 끊어서) 호출자에게 영향을 주지 않음.

# 재귀 함수

* 재귀 종료 조건까지 자신을 계속 부르는



# 좋은 코드란

## 타입 힌트

- 덕 타이핑으로 처음 함수를 사용하는 사용자가 인터페이스를 알기 어렵다는 단점이 있음. 파이썬3.5 버전 이후로는 타입 힌트 기능 제공

```python
def do_function(var_name:vartype) -> return_type:
    return 
```

* 장점

  1. 사용자에게 인터페이스를 명확히 알려줄 수 있다.

  2. 함수의 문서화 시 파라미터에 대한 정보를 명확히 알 수 있다.

  3. mypy 또는 IDE,linter 등을 통해 코드의 발생 가능한 오류를 사전에 확인한다.

  4. 시스템 전체적인 안정성을 확보할 수 있다.

     

## Function docstring

* 파이썬 함수에 대한 상세 스펙을 사전에 작성 -> extension 확인하기

  ```
  """
  (목적)
  	(파라메터)
  	(리턴)
  """
  ```

* 습관화해야



## 함수 작성 가이드라인

1. 함수는 가능하면 **짧게 작성**할 것. 짧게 여러개
2. 함수 이름에 함수의 **역할, 의도**가 명확히 들어낼 것
3. 하나의 함수에는 유사한 역할을 하는 코드만 포함해라
4. 인자로 받은 값 자체를 바꾸진 말 것. 원래 호출된 값은 복사 형태로 다뤄주는게 더 안전함. 
5. 공통 코드나 복잡한 수식은 함수로



## 코딩은 팀플 - 좋은 코드! 고민!

* 내가 만든 코드는 나만 보는게 아니라 다른 사람도 본다.
* "컴퓨터가 이해할 수 있는 코드는 어느 바보나 다 짤 수 있다. **좋은 프로그래머는 사람이 이해할 수 있는 코드를 짠다**" - 마틴 파울러 -
* 코드는 하나의 보고서다. 



## 파이썬 코딩 컨벤션

* 명확한 규칙은 없다.
* 때로는 팀마다, 프로젝트마다 따로
* 중요한 건 일관성
* 들여쓰기는 4space
* 중요한건 혼합하지 않으면 됨.
* 연산자는 1칸 이상 띄우면 안된다.
* 불필요한 주석은 삭제해라
* 코드의 마지막에는 한줄을 추가해라
* 소문자 l, 대문자 O 이런거 쓰지 말기 (헷갈림)
* **함수명은 소문자로 구성. 필요하면 밑줄로 나눔**
* "flake8" 모듈로 체크해 볼 수 있다. 
* 최근에는 `conda install black` 해서 black 모듈 사용.

