# AI 분야?

1. Data 종류 : 텍스트, 이미지, sound, SD, 태블로
2. AI 종류 : classification, clustering, 추천, RL, 생성, 오프라인 RL
3. 문서 분류 

# 딥러닝

- 예전에는 텍스트 전처리, 이미지 전처리 하는 방법 배워야 함.
- 학습과 시간이 필요했는데 딥러닝 나오면서 많이 사라지게 됨

 # AI 대학원?

- 선형대수
- 미적분
- 통계학
- 수리통계
- 해석학

# 데이터를 다루는 기본적인 능력이 된다.

* **수리보다 데이터 스트럭처, os에 대한 지식 - 코딩 잘하는게 더 능력!**

- 구현!
- 전처리 분석해야 하는데, 다양한 도구를 다룸. 코딩 능력이 프로그래밍 능력을 능력보다 
- 어려운 수학 굳이 배울 필요가 없다.
- 데이터 베이스 모델링, 쿼리는 정말 기본이다.



# AI 서비스는 항상 구현하는 능력이 있어야 한다.



# 데이터 사이언티스트 vs 머신러닝 엔지니어

* 채용 공고에서 봐야함

모델 - 어떻게 파이프라인을 만드는가 : 이게 보통 엔지니어임 : 가장 중요한 역할은 데이터를 전처리하고 서비스까지 가는데, 그 연결시키는 통로에 궁금해 함. 근데 여기에 경험이 좀 풍부함. - 리소스 어떻게 적게 쓰면서 빠르게 처리하는가가 문제임. 엄청 넓은 개념

- 그리고 사실 두 구분이 필요가 없게 됨. 
- 데이터 사이언티스트는 - DL이나 ML모델을 만들어주는 역할을 함.
- 머신러닝 엔지니어는 전체 파이프라인 계산함
- 구분의 의미가 잘 없음



* 사실, 전체적으로 공부해야 함. => 인강 중에 **풀스택 DL이라는 강의 있음!  이게 머신러닝 엔지니어와 관련이 있음**



# 추천 정리해주기 + ML 정리해주기 - 파이프라인도

# 슬랙, - logging 파일 공유하기 - 오픈소스 만들어서 배포하기



지금 쓰는 것들과 AI 함께 가는 것 중요. 



# 주식 공부해라

세상이 어떻게 변하는지를 봐야 한다. 관심 가지면서 다음에 어떤 공부를 하는지 알 수 있게 될 텐데. 

이 기술이 ㅇ



# 스파크는 기본임

- AI 서비스 엔지니어링 - 카카오뱅크, 쿠팡 이런 회사들은 무조건 스파크 배워야 한다. 테라 단위의 데이터를 만들기 때문에. 기본적으로 이런거 익혀야 한다. 스파크는 탑티어급의 it가게 되면 관심 가져야. 근데, 그렇게 어렵지도 않다. 스파크 관리하는 사람이 아니기 때문에, 데이터 구조, 어떻게 데이터 불러오는지 알면 된다.

- 한도 끝도 없다. 데이터 엔지니어 - 하둡, 스파크, 에어플로우 관심가지자

- 장고/flask는 안쓴다. ai엔지니어로 들어가면 

  - 서비스
  - 데이터 단이 있는데
  - 그 둘 사이에서의 역할임
  - 웹프레임워크 거의 쓸 일이 없다. 문제는, 요즘엔 모델 실제로 돌아가는 걸 보여줘야 한다. 장고나 플라스크와 같은 도구 사용해서 웹으로 봐야 한다. DB- postgrel, nosql 계열 보통 쓴다. 이때는 기초 소양이다. 
  - AI엔지니어들이 만든 새로운 모델, 서비스 잘 보여주기 위해서 잘 써야 한다.

  * AUTO ML이 모든 걸 해결해주지는 않는다. 
  * **파이프라인 연결**하는 능력. 서비스를 만들면서 가는 능력이 필요하다. ML엔지니어가 . **AI서비스에 대한 관심이 있으면 백엔드에 대한 엔지니어링 기술을 키워야 한다.** 



# 데코레이터

파이토치 내부 코드엔 데코레이터 이미 있다. 그런걸 사용해야 한다.



# AI는 석사가 거의 필수적이다.

왠만큼 큰 게임회사나 대기업 취직한다. 취업 정말 잘된다. 



# 파이썬을 실제 쓰는 영역

- 파이썬이 쓰이는 영역 : 모델을 개발할 때는 파이썬, 서비스 할 때는 c나 java
- c++ 잘하는 사람 많다고 함.
- f 스트링 사용하자. 

* c : 메모리 allocation? 



# 제페토 주식 관심봐라 - 네이버 겁나 대단



*  파이프라인 짜는 능력 어떻게 키워? - DB-->모델 자동 생성 이런 프로젝트 생성해보기

* 석사하게 되면, 네트워크가 생긴다. 

* 취업 : 포트폴리오 만드시 만들어야 한다. 깃허브 이런걸로 남겨야 한다. 그걸 웹페이지로 만들어서 학습 해야 한다. 프로젝트 끝나면 영상과 글로 정리하고, 링크, 영상 넣어주고 등등 

# 클라우드는 다 알아야 한다.

- 어떻게 쓰는지에 대한 것.
- AWS나 네이버에서 사용하는거 GCP등



# 자신을 믿어라

